

옵션바 - 특징 기능에 대해서 활성화 되는 라인. 메뉴 밑에 있다.


하얀화면, 아트보드, 캔버스, 도화지


window 메뉴에 여러 패널기능들이 있다.


레이어가 중요하다. 항상 열어두어야 한다.


new document의 컬러모드 
- 인쇄물일경우 cmyk로 해야한다. 300ppi
- 웹용은 rgb로 해야한다. 72로 해준다. 공식이다.


불러들인 이미지의 차이점에는 embeded와 link가 있다.
x 처리 되어있는 애들은 용량이 너무 커서 링크 처리 되어있는거다
검은 화살표 셀렉션 툴을 선택하고 x이미지를 선택하면
옵션바가 활성화되는데 임베디드를 누르면 파일에 저장된다.


컨트롤 쥐  - 그룹핑 \\\\\ 컨트롤 시프트 쥐 언그루핑


View에 모든 가이드라인이 있다.


ctrl1 초기화면, ctrl0 꽉찬화면, alt + 휠 확대축소, 단축키 기억


스페이스바로 화면 핸들링하기



객체를 드래그해서 선택하고 알트를 눌러서 패스를 활성화
시키고 드래그하면 복사가 된다



객체를 드래그하고 컨트롤씨, 컨트롤 f하면 
레이어패널에서 복사가 된다.


레이어에서 스택이 쌓여있고 위로 올리면 
z인덱스가 올라간다.



배경은 잠구는게 좋다, 완성된애는 잠구는게 좋다
레이어에서 클릭해서 잠군다
단축키는 컨트롤 2


eps파일로 저장하면 포토샵과 일러에서 둘다 열 수 있다.


png jpeg gif 이런애들은 save for web으로 저장해야한다.

file - export에서도 할 수 있다.

      


도형툴. rectangle Tool 꾹 누르면 서브메뉴 나온다


스트로크 = 선



컬러 픽커 설명

h = 색상, hue
s = 채도 (가로 방향)
b = 명도, 밝기 (세로 방향) 엘l 이라고 부르기도 함



열린패스로 연필툴을 그으면 
이상하게 나올 수가 있다.
닫힌 패스로 만들려면 조인을 해준다. 컨트롤케임ㅁ



연필툴은 끈어졌어도 다시 갔다대면 이어 그릴 수 있다.
x아이콘이 뜨면 된다



펜툴이 중요하다

가이드라인선이 필요함


객체를 선택하면 나오는 테두리가 바운딩 박스
뷰 메뉴에 있다


룰러. 컨트롤 알
룰러에서 자 위에서 클릭해서 드래그 하면 
기준선이 나온다

뷰 - 가이드에서 락가이드 설정 가능

가이드라인은 휴지통에 버리거나

하이드 가이드 라인은 레이어에서 보임/없앰 설정을
하는게 아니라 뷰 - 가이드에서 설정한다
ctrl + ;




삼각형 그릴대 마우스 우하단에 생기는 동그라미는
닫힌 패스로 만들어진다는 표시

V가 꺽인 모양은 곡선이 이어지는걸 절단해줌



닫힌 패스가 되기 전까지의 열린패스는
끝점에 마우스를 대면 / 모양이 나와서 클릭하면
계속 이어그릴수 있다


패스파인더는 패스가 두개 이상 있어야 사용 가능하다






마우스 오른족으로의 트랜스폼[로테이트]는
제자리에서만 작용한다
핑크 포인트로 중심축을 잡을 수 있고
그 점을 중심으로 ctrl D로 두를 수 잇다.
드래그드랍으로도 복제가능하며
쉬프트와 알트키를 누를 수 잇다
기준점을 안찍으면 제자리에서만 움직인다.




스케일
객체를 먼저 선택하고 s 를 누르고 기준점을 찍고
크기를 조절할 수 잇다.


객체선택하고 특정 앵커포인트를 찍고 크기조절해도 된다





스트로크에서는

열린패스일대만 cap이 작동하고
닫힌패스에서는 corner가 작동한다 

대쉬는 바코드라인처럼 3번까지 반복설정할수 잇음
코너링을 선택할 수 잇다
a

 

객체선택후 오브젝트-익스텐드 어피어런스
하면 패스가 적절히 추가 생성된다.
이후에 오브젝트-익스텐드 해서 FILL 선택하고
확인누르면 스트로크엿던애가 일반면적이 됨
패스파인더 탭에도 익스팬드가 있다
익스팬드는 여러곳에 있다.



브러쉬

브러쉬 탭에서는 왼쪽 하단에 책모양 아이콘이 있는데
라이브러리다. 추가적ㅈ인 내용이 더 있다
스트로크에도 브러쉬의 추가적인 라이브러리들을
적용할 수 잇다.



x 단축키는 오브젝트와 테두리 사이의 순서를 반전시킬수 있다



swatch는 팔레트인데
스와치 패널로 오픈할 수 잇다.
자주쓰는 색상을 저장해두면 모아두고 사용할 수 잇다.



alt ctrl x 열린패스면으로도 색을 칠할수 잇게 해준다
디바이드 안해도 그냥 칠할 수 잇다.


스와치에 오브젝트채로 색을 저장할때는
테두리를 같이 저장하면 패턴 반복이 된다.ㅍㅍㅍ





231 페이지 마스크 읽어보기





object - expand 블렌딩으로 복사된 애들을 개별화시킴


transparency
레이어 마스크라고 함
블렌드모드라고해서 이미지를 섞는 기능
겹쳐진 애들끼리 이미지가 겹치게됨
빈 색깔 도형을 위에 올려서 자주 사용함
흰색이 보여지고 검은색이 가려짐
화이트,블랙으로만 이루어짐
브러시로 하면 그리는만큼만 할수있음



심볼을 활용하면 용량추가 없이 이미지를 복사할수 있닾

원모양 커서는 배열키로 크기를 조절할 수 있다[[[[

-개념은 alt키를 누르고 하면 됨
그래픽 스타일 패널을 열어서 심볼에 패턴을 줄 수 있다

프리 디스토트
패스점 하나 잡아서 변경
tweak 비틀어줌







3d

shift f6 누르면 어피어런스 나옴

리졸브는 축을 기준으로 돌리는건데

구를 만들고 싶으면 반원을 돌려도 됨






글자를 선택하고 
이펙트- 스타일즈



캐릭터선택 - 오브젝트 - 디자인 - 그래프디자인




뷰 - 가이드 로가서
캐릭터가 늘어날때 기준점을 잡아줌
make guide 


perspective grid



















